---
schema_version: 1
code: qa-shitsugi
article_id: gensen_03-31
title: 給与の支給期日に死亡した者に対する課税
cite_key: 質疑応答03-31
tax_type: gensen
source_url: https://www.nta.go.jp/law/shitsugi/gensen/03/31.htm
status: current
---
法令等
質疑応答事例
源泉所得税
給与の支給期日に死亡した者に対する課税
【照会要旨】
給与の支給期日に死亡した者に対し支給する給与は、所得税基本通達9-17《相続財産とされる死亡者の給与等、公的年金等及び退職手当等》の適用がありますか。
【回答要旨】
給与の支給期日に死亡した者に対して支給する給与については、所得税基本通達9-17の適用はありません。
【関係法令通達】
所得税基本通達9-17
注記 令和7年8月1日現在の法令・通達等に基づいて作成しています。 この質疑事例は、照会に係る事実関係を前提とした一般的な回答であり、必ずしも事案の内容の全部を表現したものではありませんから、納税者の方々が行う具体的な取引等に適用する場合においては、この回答内容と異なる課税関係が生ずることがあることにご注意ください。
