---
schema_version: 1
code: qa-shitsugi
article_id: shotoku_05-37
title: 不妊症の治療費・人工授精の費用
cite_key: 質疑応答05-37
tax_type: shotoku
source_url: https://www.nta.go.jp/law/shitsugi/shotoku/05/37.htm
status: current
---
法令等
質疑応答事例
所得税
不妊症の治療費・人工授精の費用
【照会要旨】
不妊症の治療費や人工授精の費用は、医療費控除の対象になりますか。
【回答要旨】
医師による診療等の対価として支払われる不妊症の治療費及び人工授精の費用は、医療費控除の対象となります。
【関係法令通達】
所得税法施行令第207条
注記 令和7年8月1日現在の法令・通達等に基づいて作成しています。 この質疑事例は、照会に係る事実関係を前提とした一般的な回答であり、必ずしも事案の内容の全部を表現したものではありませんから、納税者の方々が行う具体的な取引等に適用する場合においては、この回答内容と異なる課税関係が生ずることがあることにご注意ください。
