---
schema_version: 1
code: qa-shitsugi
article_id: shotoku_05-16
title: 差額ベッド料
cite_key: 質疑応答05-16
tax_type: shotoku
source_url: https://www.nta.go.jp/law/shitsugi/shotoku/05/16.htm
status: current
---
法令等
質疑応答事例
所得税
差額ベッド料
【照会要旨】
いわゆる差額ベッド料は、医療費控除の対象になりますか。
【回答要旨】
入院の対価として支払う部屋代等の費用で医療費控除の対象となるものは、医師等の診療等を受けるため直接必要なもので、かつ、通常必要なものであることが必要です(所得税基本通達73-3)。 したがって、自己の都合によりその個室を使用するなどの場合に支払う差額ベッド料については、医療費控除の対象となりません。
【関係法令通達】
所得税基本通達73-3
注記 令和7年8月1日現在の法令・通達等に基づいて作成しています。 この質疑事例は、照会に係る事実関係を前提とした一般的な回答であり、必ずしも事案の内容の全部を表現したものではありませんから、納税者の方々が行う具体的な取引等に適用する場合においては、この回答内容と異なる課税関係が生ずることがあることにご注意ください。
