---
schema_version: 1
code: qa-shitsugi-hyoka
article_id: 03-14
title: 不整形地の評価――計算上の奥行距離を基として評価する場合
cite_key: 質疑応答03-14
tax_type: hyoka
source_url: https://www.nta.go.jp/law/shitsugi/hyoka/03/14.htm
status: current
---
法令等
質疑応答事例
財産評価
不整形地の評価――計算上の奥行距離を基として評価する場合
【照会要旨】
次の図のような不整形地はどのように評価するのでしょうか。
【回答要旨】
不整形地の地積を間口距離で除して算出した計算上の奥行距離を基として求めた整形地としての価額に、不整形地補正率を乗じて評価します。
【関係法令通達】
財産評価基本通達20
注記 令和7年8月1日現在の法令・通達等に基づいて作成しています。 この質疑事例は、照会に係る事実関係を前提とした一般的な回答であり、必ずしも事案の内容の全部を表現したものではありませんから、納税者の方々が行う具体的な取引等に適用する場合においては、この回答内容と異なる課税関係が生ずることがあることにご注意ください。
