---
schema_version: 1
code: sochi
article_id: 31_2
chunk_index: 1
chunk_total: 3
para_range: p1
parent: text/sochi/31_2.txt
cite_key: 措法31の2
---
[p1] 1 個人が、昭和六十二年十月一日から令和七年十二月三十一日までの間に、その有する土地等でその年一月一日において前条第二項に規定する所有期間が五年を超えるものの譲渡をした場合において、当該譲渡が優良住宅地等のための譲渡に該当するときは、当該譲渡（次条の規定の適用を受けるものを除く。以下この項において同じ。）による譲渡所得については、前条第一項前段の規定により当該譲渡に係る課税長期譲渡所得金額に対し課する所得税の額は、同項前段の規定にかかわらず、次の各号に掲げる場合の区分に応じ当該各号に定める金額に相当する額とする。
[p1-i1] 一 課税長期譲渡所得金額が二千万円以下である場合 当該課税長期譲渡所得金額の百分の十に相当する金額
[p1-i2] 二 課税長期譲渡所得金額が二千万円を超える場合 次に掲げる金額の合計額
[p1-i2-s1] イ 二百万円
[p1-i2-s2] ロ 当該課税長期譲渡所得金額から二千万円を控除した金額の百分の十五に相当する金額
