---
schema_version: 1
code: qa-shitsugi-shohi
article_id: 20-04
chunk_index: 3
chunk_total: 3
section_range: 【回答要旨】 -> 【関係法令通達】
parent: text/qa-shitsugi-shohi/20-04.txt
cite_key: 質疑応答20-04
---
 ただし、OSとして機械本体に組み込んで販売する場合は全体の売上げが第三種事業に該当する。
原材料の支給を受けて行う加工処理は、第四種事業に該当する。
〔例〕
機械の組立を請け負って行う事業
他の事業者が開発したソフトウエアや周辺機器を購入して販売する場合のそのソフトウエア等の譲渡は第一種又は第二種事業に該当する。 ただし、OSとして機械本体に組み込んで販売する場合は全体の売上げが第三種事業に該当する。
輸送用機械器具製造業 〔31〕
自動車・同附属品製造業〔311〕 鉄道車両・同部分品製造業〔312〕 船舶製造・修理業、舶用機関製造業〔313〕 航空機・同附属品製造業〔314〕 産業用運搬車両・同部分品・附属品製造業〔315〕 その他の輸送用機械器具製造業〔319〕
自動車・同附属品製造業〔311〕
鉄道車両・同部分品製造業〔312〕
船舶製造・修理業、舶用機関製造業〔313〕
航空機・同附属品製造業〔314〕
産業用運搬車両・同部分品・附属品製造業〔315〕
その他の輸送用機械器具製造業〔319〕
第三種事業
自動車の支給を受けて保冷車等に改造する事業も第三種事業に該当する。 鉄道車両の製造業者が行う鉄道車両の修理、船舶の製造業者が行う船舶の修理又は航空機製造業者及び航空機用原動機製造業者が行う航空原動機のオーバーホールは第三種事業に該当する。 原材料の支給を受けて行う加工処理は、第四種事業に該当する。 〔例〕 部品の支給を受けて加工(旋盤等の加工)を行う事業 部品の支給を受けて溶接を行う事業
自動車の支給を受けて保冷車等に改造する事業も第三種事業に該当する。
鉄道車両の製造業者が行う鉄道車両の修理、船舶の製造業者が行う船舶の修理又は航空機製造業者及び航空機用原動機製造業者が行う航空原動機のオーバーホールは第三種事業に該当する。
原材料の支給を受けて行う加工処理は、第四種事業に該当する。
〔例〕
部品の支給を受けて加工(旋盤等の加工)を行う事業
部品の支給を受けて溶接を行う事業
中分類
小分類
事業区分
留意事項及び具体的な取扱い
その他の製造業 〔32〕
貴金属・宝石製品製造業〔321〕 装身具・装飾品・ボタン・同関連品製造業（貴金属・宝石製を除く）〔322〕 時計・同部分品製造業〔323〕 楽器製造業〔324〕 がん具・運動用具製造業〔325〕 ペン・鉛筆・絵画用品・その他の事務用品製造業〔326〕 漆器製造業〔327〕 畳等生活雑貨製品製造業〔328〕 他に分類されない製造業〔329〕
貴金属・宝石製品製造業〔321〕
装身具・装飾品・ボタン・同関連品製造業（貴金属・宝石製を除く）〔322〕
時計・同部分品製造業〔323〕
楽器製造業〔324〕
がん具・運動用具製造業〔325〕
ペン・鉛筆・絵画用品・その他の事務用品製造業〔326〕
漆器製造業〔327〕
畳等生活雑貨製品製造業〔328〕
他に分類されない製造業〔329〕
第三種事業
原材料の支給を受けて行う加工処理は、第四種事業に該当する。 〔例〕 宝石の支給を受けて行う切断、研磨、取付け 真珠の支給を受けて行う染色 製品の支給を受けて漆塗りを行う事業 わらの支給を受けて畳を製造する事業 畳の表替え、裏返し、修理は他に分類されない修理業（9099）に該当し、第五種事業となる。 造花及び脚を用いて花輪を製作する事業も第三種事業に該当する。
原材料の支給を受けて行う加工処理は、第四種事業に該当する。
〔例〕
宝石の支給を受けて行う切断、研磨、取付け
真珠の支給を受けて行う染色
製品の支給を受けて漆塗りを行う事業
わらの支給を受けて畳を製造する事業
畳の表替え、裏返し、修理は他に分類されない修理業（9099）に該当し、第五種事業となる。
造花及び脚を用いて花輪を製作する事業も第三種事業に該当する。
【関係法令通達】
消費税法施行令第57条第5項、消費税法基本通達13-2-4
注記 令和7年8月1日現在の法令・通達等に基づいて作成しています。 この質疑事例は、照会に係る事実関係を前提とした一般的な回答であり、必ずしも事案の内容の全部を表現したものではありませんから、納税者の方々が行う具体的な取引等に適用する場合においては、この回答内容と異なる課税関係が生ずることがあることにご注意ください。
