---
schema_version: 1
code: sochi-tsu-hojin
article_id: 42-11-2-4
title: 承認地域経済牽引事業の用に供したものとされる資産の貸与
cite_key: 措通法42-11-2-4
source_url: https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kobetsu/hojin/sochiho/750214/01/01_42_11_2.htm
snapshot: "2025-06-28"
status: current
---
[p1] 措置法第42条の11の2第1項に規定する承認地域経済牽引事業者（以下「承認地域経済牽引事業者」という。）が、その取得等をした同項に規定する特定事業用機械等（以下「特定事業用機械等」という。）を自己の下請業者に貸与した場合において、当該特定事業用機械等が同項に規定する促進区域内において専ら当該承認地域経済牽引事業者の同項に規定する承認地域経済牽引事業（以下「承認地域経済牽引事業」という。）のためにする製品の加工等の用に供されるものであるときは、当該特定事業用機械等は当該承認地域経済牽引事業者の営む承認地域経済牽引事業の用に供したものとして同条の規定を適用する。（平29年課法2-17「七」により追加、令４年課法２−14「十」により改正）
