---
schema_version: 1
code: shohi-kihon
article_id: 9-1-14
title: 農地の譲渡の時期の特例
cite_key: 消基通9-1-14
source_url: https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kihon/shohi/09/01/03.htm
snapshot: "2025-06-28"
status: current
---
[p1] 農地の譲渡があった場合において、当該農地の譲渡に関する契約が農地法上の許可を受けなければその効力を生じないものであるため、事業者がその譲渡の時期をその許可のあった日としているときは、これを認める。
[p2] （注） 事業者が農地の取得に関する契約を締結した場合において、農地法上の許可を受ける前に当該契約に基づく契約上の権利を他に譲渡したときにおけるその譲渡の時期については、9−1−13による。この場合において、当該権利の譲渡に関する契約において農地法上の許可を受けることを当該契約の効力発生の条件とする旨の定めがあったとしても、当該定めは、当該許可を受けることができないことを契約解除の条件とする旨の定めであるものとして9−1−13のただし書を適用する。
