---
schema_version: 1
code: shohi-kihon
article_id: 9-6-1
title: 法人の設立期間中の資産の譲渡等及び課税仕入れの帰属
cite_key: 消基通9-6-1
source_url: https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kihon/shohi/09/06.htm
snapshot: "2025-06-28"
status: current
---
[p1] 法人の設立期間中に当該設立中の法人が行った資産の譲渡等及び課税仕入れは、当該法人のその設立後最初の課税期間における資産の譲渡等及び課税仕入れとすることができるものとする。ただし、設立期間がその設立に通常要する期間を超えて長期にわたる場合における当該設立期間中の資産の譲渡等及び課税仕入れ又は当該法人が個人事業を引継いで設立されたものである場合における当該個人事業者が行った資産の譲渡等及び課税仕入れについては、この限りでない。
[p2] (注) 本文の取扱いによる場合であっても、当該法人の設立後最初の課税期間の開始の日は、当該法人の設立の日となるのであるから留意する。
