---
schema_version: 1
code: sochi-rei
article_id: 22
chunk_index: 3
chunk_total: 3
para_range: p26-p27
parent: text/sochi-rei/22.txt
cite_key: 措令22
---
[p26] 26 法第三十三条第六項に規定する確定申告書を提出する者は、同条第七項に規定する財務省令で定める書類を、次の各号に掲げる場合の区分に応じ当該各号に定める日（同条第六項ただし書の規定に該当してその日後において同項ただし書に規定する書類を提出する場合には、その提出の日）までに納税地の所轄税務署長に提出しなければならない。
[p26-i1] 一 法第三十三条第一項（同条第二項において準用する場合を含む。）の規定の適用を受ける場合 当該確定申告書の提出の日
[p26-i2] 二 法第三十三条第三項において準用する同条第一項の規定の適用を受ける場合 代替資産の取得をした日から四月を経過する日
[p27] 27 法第三十三条第八項に規定する政令で定める日は、同条第三項に規定する取得指定期間の末日の翌日から起算して二年以内の日で代替資産の取得をすることができるものとして同条第八項の所轄税務署長が認定した日とする。
