---
schema_version: 1
code: jicpa-guide
article_id: s0108
title: 前書文
cite_key: JICPA指針s0108
source_url: https://jicpa.or.jp/specialized_field/files/2-13-19-1-20211207.pdf
year: 2026
status: current
---
[p1] [page 1]
[p2] 「非営利法人委員会報告第 19 号「政党助成法監査における監査報告書の文 例」の改正について」の公表について 常務理事 秋山 修一郎 日本公認会計士協会（非営利法人委員会）は、2021年12月７日に開催された常務理事会 の承認を受け、同日付けで「非営利法人委員会報告第19号「政党助成法監査における監査 報告書の文例」の改正について」を公表しましたのでお知らせします。
[p3] 今回の改正は、 「デジタル社会の形成を図るための関係法律の整備に関する法律」にお ける公認会計士法の改正を受けた監査基準委員会報告書700の改正及び政党助成法施行 規則の改正を受け、所要の見直しを行ったものです。
[p4] ＜主な修正点＞ - 「報告」から「実務指針」に変更 - 監査報告書への押印の廃止による「印」の削除 - 郵便振替法の廃止による（注）の削除 本改正は、2021年９月１日以降に提出する監査報告書から適用されます。
[p5] 以 上
