---
schema_version: 1
code: hojin-kihon
article_id: 12-2-7
title: 災害損失特別勘定の繰入限度額
cite_key: 法基通12-2-7
source_url: https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kihon/hojin/12/12_02.htm
snapshot: "2025-06-28"
status: current
---
[p1] 12−2−6《災害損失特別勘定の設定》の災害損失特別勘定の繰入限度額は、次の(1)又は(2)に掲げる金額のうちいずれか多い金額の合計額（当該被災資産に係る保険金、損害賠償金、補助金その他これらに類するもの（以下この節において「保険金等」という。）により補
[p2] される金額がある場合には、当該金額の合計額を控除した残額)とする。(平29年課法2−2「三」により追加)
[p3] (1) 被災資産(法第33条第2項《資産の評価損の損金算入》の規定の適用を受けたものを除く。)の被災事業年度終了の日における価額がその帳簿価額に満たない場合のその差額に相当する金額
