---
schema_version: 1
code: hojin-kihon
article_id: 13_2-1-2
title: 外貨建取引及び発生時換算法の円換算
cite_key: 法基通13_2-1-2
source_url: https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kihon/hojin/13_2/13_2_01.htm
snapshot: "2025-06-28"
status: current
---
[p1] 法第61条の8第1項《外貨建取引の換算》及び法第61条の9第1項第1号イ《発生時換算法の意義》の規定に基づく円換算（法第61条の8第2項の規定の適用を受ける場合の円換算を除く。）は、その取引を計上すべき日（以下この章において「取引日」という。）における対顧客直物電信売相場（以下この章において「電信売相場」という。）と対顧客直物電信買相場（以下この章において「電信買相場」という。）の仲値（以下この章において「電信売買相場の仲値」という。）による。ただし、継続適用を条件として、売上その他の収益又は資産については取引日の電信買相場、仕入その他の費用（原価及び損失を含む。以下この章において同じ。）又は負債については取引日の電信売相場によることができるものとする。（平12年課法2−7「十九」により追加、平12年課法2−19「十五」により改正）
