---
schema_version: 1
code: hojin-kihon
article_id: 9-2-45
title: 出向先法人が支出する給与負担金
cite_key: 法基通9-2-45
source_url: https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kihon/hojin/09/09_02_09.htm
snapshot: "2025-06-28"
status: current
---
[p1] 法人の使用人が他の法人に出向した場合において、その出向した使用人（以下「出向者」という。）に対する給与を出向元法人（出向者を出向させている法人をいう。以下同じ。）が支給することとしているため、出向先法人（出向元法人から出向者の出向を受けている法人をいう。以下同じ。）が自己の負担すべき給与（退職給与を除く。）に相当する金額（以下9−2−46までにおいて「給与負担金」という。）を出向元法人に支出したときは、当該給与負担金の額は、出向先法人におけるその出向者に対する給与（退職給与を除く。）として取り扱うものとする。（昭55年直法2−8「三十二」、平10年課法2−7「十」、平19年課法2−3「二十二」により改正）
