---
schema_version: 1
code: kaisha
article_id: 906
title: 第九百六条
cite_key: 会社法906
law_num: 平成十七年法律第八十六号
last_amended: "2025-12-27"
status: current
---
[p1] 1 利害関係人は、裁判所書記官に対し、第八百二十五条第六項（第八百二十七条第二項において準用する場合を含む。）の報告又は計算に関する資料の閲覧を請求することができる。
[p2] 2 利害関係人は、裁判所書記官に対し、前項の資料の謄写又はその正本、謄本若しくは抄本の交付を請求することができる。
[p3] 3 前項の規定は、第一項の資料のうち録音テープ又はビデオテープ（これらに準ずる方法により一定の事項を記録した物を含む。）に関しては、適用しない。 この場合において、これらの物について利害関係人の請求があるときは、裁判所書記官は、その複製を許さなければならない。
[p4] 4 法務大臣は、裁判所書記官に対し、第一項の資料の閲覧を請求することができる。
[p5] 5 民事訴訟法第九十一条第五項の規定は、第一項の資料について準用する。
